PER INSTALLARE:
sudo apt install snapd
sudo snap install snapd
sudo snap install microk8s --classic

per aggiungere microk8s al path di sudo:
sudo visudo
aggiungere alla fine della riga "Default..": :/snap/bin e salvare.

COMANDI KUBERNETES:
sudo microk8s kubectl get pods: fa vedere i pods
sudo microk8s kubectl get pods -A: fa vedere i pods di tutti i namespaces: 
di default ce ne sono 3: controllers, node e coredns (risolve le queries del pod). Il node è master e worker contemporaneamente. 

DEPLOY:
imperative mode: devo spere esattamente come stanno le cose, ma non lo posso sapere lo stato di kubernetes ad ogni istante;
declarative mode: la giusta via di farlo:

sudo microk8s kubectl apply -f <Yaml file name>